dahulu, ada seorang tukang kayu yang membuat mimbar untuk masjid. 
mimbar itu begitu indah, dipajang di toko miliknya. 
beberapa orang yang lewat di depan tokonya menawar harga mimbar tersebut untuk ditempatkan di masjid sebagai mimbar khutbah.
orang itu tidak menjual mimbarnya dengan harga berapapun.
mimbar yang begitu indah tersebut dibuatnya untuk ditempatkan di masjidil aqso.
saat itu, anak lelaki berusia 7 atau 8 tahun, bukan mengagumi indahnya mimbar itu, tetapi semangat untuk menempatkan mimbar itu di tempat semestinya.
masjidil aqso, seorang anak biasa, berasal dari keluarga biasa
dia sholahuddin al ayyubi